(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 7=
(Kebajikan memancarkan keharuman)
Nyonya, sudah dua jam.
Kenapa tidak ada yang datang?
Muxu,
apakah kau sudah
menyebarkan semua undangannya?
Tentu saja.
Aku sudah memberikannya
kepada setiap pengurus kediaman.
Se... seharusnya tidak begini.
Jenderal Nie.
Turunkan barangnya!
Mari.
Pelan-pelan, ya.
Baik.
Nyonya, mereka datang, Nyonya!
Lihatlah. Sudah kubilang, 'kan?
Orang yang datang ke perjamuanku
adalah orang terhormat.
Bukan, itu...
Lihatlah. Lihatlah pemimpinnya itu.
Penampilannya bermartabat
dan mengesankan.
Sekilas saja, aku tahu dia
seseorang yang dihormati.
Lalu, lihatlah Nyonya di sebelahnya.
Penampilannya elegan dan bermartabat.
Selain itu, putri mereka
berpenampilan bagaikan dewi.
Cantik sekali.
Nyonya, apakah Anda lupa?
Tuan itu adalah ayah Anda,
Nyonya yang di sebelahnya
adalah ibu Anda.
Orang tuaku?
(Nyonya Nie, Nie Qingyun)
Kakak?
(Nie Xiangyuan)
Ibu, itu Kakak?
Yu'er.
Apakah itu adikku?
Dia adik kandung Anda.
Apakah mereka keluarga kaya?
Sangat kaya.
Yu'er.
Ibu.
Yu'er, kenapa kau...
Kak, apa yang terjadi denganmu?
Apakah Adipati menindasmu lagi?
Ayah.
Putriku,
katakan, siapa yang menganiayamu?
Tidak ada.
Tidak ada, Ibu. Aku baik-baik saja.
Kak, kudengar ingatanmu bermasalah
setelah kau tenggelam.
Banyak hal yang kau lupakan.
Apakah kau masih ingat
permasalahanmu denganku?
Aku...
Aku ingat.
Aku ingat adikku adalah
gadis yang cerdas dan murah hati.
Yu'er, katakan pada Ibu,
sebenarnya apa yang terjadi padamu?
- Yu'er.
- Aku...
Yu'er.
Nyonya,
dari dulu Anda tidak pernah
memuji Nona Kedua.
Nyonya selalu memukul, memaki,
dan juga memberinya pelajaran.
Kenapa sekarang Yu'er sangat berbeda?
Aku mengerti.
Adik, dulu aku salah menilaimu.
Aku tidak tahu bahwa kau cerdas, cantik,
bijaksana, murah hati, dan sopan.
Ayah, Ibu, walaupun kali ini
aku kehilangan ingatanku,
tapi aku menjadi lebih baik.
Aku tidak emosional
dan lebih berlapang dada.
Benarkah?
Kak, kau hilang ingatan?
Kau benar-benar hilang ingatan?
Kak, itu benar-benar hal yang baik.
Jangan asal bicara!
Perhatikan tingkahmu!
Cepatlah ganti pakaianmu.
- Baik, Ayah.
- Mari, letakkan di sini.
Yu'er,
Ayah dan Ibu membawakan banyak
makanan enak dari barat laut untukmu.
Sebagian sudah diletakkan
di paviliun belakang.
Ayo, lihatlah,
semua ini makanan kesukaanmu.
Ibu, benda apakah ini?
Kenapa aku tidak pernah
melihatnya di sini?
Ini adalah
makanan yang paling kau suka
saat kau masih kecil.
Ini buah melon.
Melon ini hanya ada di barat laut.
Buah melon.
Barat laut? Ada apa lagi di barat laut?
Di barat laut ada
banyak barang aneh
yang tidak ada di ibu kota.
Barang yang sangat bagus.
Benarkah?
Pelan-pelan. Tempat apa ini?
Kita duduk di sana. Ayo.
Pelan-pelan.
Ayah.
Yu'er,
apa yang ingin
kau bicarakan dengan Ayah?
Apakah di barat laut benar-benar
banyak barang langka
yang tidak ada di sini?
Jika dibawa ke sini,
seharusnya bisa menghasilkan
banyak uang, 'kan?
Kau ingin berdagang?
Apakah tidak boleh?
Yu'er,
kau menghabiskan
waktumu di kediaman.
Kau sama sekali tidak punya pengetahuan
dalam berdagang.
Lagi pula,
perjalanan dari ibu kota
ke barat laut sangat jauh.
Biayanya pun mahal.
Ayah rasa,
kau tidak akan bisa melakukannya.
Begitu, ya?
Apakah Ning Yuxuan sudah menindasmu?
Apakah Ning Yuxuan mengurangi
jatah makanan dan uangmu?
Perjalanan jauh...
Ayah sedang bertanya padamu.
Tidak.
Dia tidak mungkin berani
mengurangi uang bulananku.
Putriku, di sini tidak ada siapa pun.
Jika ada yang menganiayamu,
cepat beri tahu Ayah.
Ayah akan memberinya pelajaran.
Tidak ada.
Katakanlah.
Baiklah.
Aku ingin bercerai.
Aku ingin bercerai dengan Ning Yuxuan,
kemudian membuka toko kosmetik.
Bercerai?
Membuka toko kosmetik?
Benar.
Aku sudah memikirkannya dengan matang.
Ayah, sesungguhnya setelah aku sadar,
pikiranku menjadi lebih jernih.
Aku pun menyadari
Ning Yuxuan tidak mencintaiku.
Ning Yuxuan,
tidak punya kelebihan lain
selain parasnya yang tampan.
Menggertakkan gigi saat tidur,
pilih-pilih makanan.
Aturannya terlalu banyak,
emosinya juga naik turun.
Anehnya lagi, dia tidak
membiarkan orang lain mendekatinya.
Dia mengacuhkanku ketika
aku mencarinya.
Ketika aku mengacuhkannya,
dia bersembunyi sambil mengintip.
- Aku...
- Sudah cukup.
Putriku,
kau adalah seorang Nyonya Imperial Kedua
yang bermartabat.
Kau tidak boleh membocorkan
rahasia rumah tanggamu
kepada orang lain.
Ayah bukan orang lain.
- Ayah...
- Sudah cukup.
Ayah pergi dulu.
Ayah mau pergi?
Tapi, aku belum selesai bicara.
Ganti pakaianmu
dengan pakaian imperial.
Ayah!
♪Pernah terlukiskan
di pandangan matamu♪
♪Pemandangan kehidupan yang tergambar
selama bertahun-tahun♪
♪Mendayung perahu dengan nyanyian jernih
melewati bayangan bulan♪
♪Mencari kelembutan yang
tidak pernah ditemukan sehidup semati♪
Salam hormat kepada Nyonya Imperial.
Cepat bangunlah, semuanya bangunlah.
Tidak perlu sungkan.
Ketika kau mengenakan pakaian ini,
siapa pun yang menemuimu
harus memberi hormat.
♪Menanti waktu dengan berpakaian merah,
hati bagai cermin♪
Jangan dilihat lagi.
Semua orang yang bersedia datang
ada di sini.
Itu...
Hari ini, tidak ada orang luar.
Jadi, kalian semua
tidak perlu mengikuti aturan.
Duduklah.
Mari duduk. Ayah, Ibu, duduklah.
Adik, duduklah.
Silakan duduk.
Istriku,
tempat dudukmu ada di sana.
Aku tidak mau duduk di sana.
Berhubung kau sudah menggunakan uangmu
untuk perjamuan ini,
tentu saja kau harus duduk di sana.
Istriku,
bagaimana kalau kau memberikan sambutan?
Apa maksudmu? Aku tidak mau.
Mari. Kita berikan tepuk tangan.
Apa ini? Aku...
Kak, ucapkanlah beberapa patah kata.
Nyonya Besar, berikanlah sambutan.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan melakukannya.
Hari ini...
Semuanya makan dan minum dengan nikmat.
Mari makan.
Sudah selesai?
Sudah.
Semua orang sudah mendengar kabar
bahwa beberapa hari yang lalu,
Nyonya Besar menerima
gelar Nyonya Imperial Kedua.
Nyonya Imperial Kedua
merupakan gelar tertinggi
untuk seorang wanita.
Jadi, aku berharap istriku kelak
dapat berusaha keras
untuk menjadi panutan
bagi seluruh wanita di dunia.
Baik!
Tidak hanya itu,
aku hendak memberitahukan
sebuah rahasia kepada kalian.
Istriku begitu murah hati
mengeluarkan 100 tahil perak
dari dompetnya sendiri
untuk membeli semua kue dan teh
yang ada di hadapan kalian.
Makanan-makanan ini dibeli di toko
yang terkenal di ibu kota.
Tentu saja, aku juga menyadari bahwa
masih ada beberapa kursi kosong di sini.
Mereka rugi karena tidak datang.
Apakah kau puas? Duduk!
Mari,
kita bersulang
untuk Nyonya Imperial Kedua
yang sangat murah hati.
Kau...
Terima kasih, Kak karena mengeluarkan
banyak uang untuk perjamuan ini.
Kakak baik sekali. Terima kasih, Kakak.
Terima kasih, Nyonya Besar.
Hadirin, uang adalah hal yang fana.
Yang penting semua orang menikmatinya
dan bersenang-senang.
Bersulang untuk kalian.
Duduklah. Semuanya duduk.
Seharusnya kau yang mengeluarkan uang
untuk perjamuan hari ini.
Kenapa?
Kau adalah suamiku,
kita belum bercerai.
Benar. Tapi, di Kediaman Ning,
setiap pengeluaran harus dilaporkan
lebih dulu.
Awalnya, aku sudah berencana
mengadakan perjamuan ini untukmu.
Tapi,
berhubung kau berinisiatif mengeluarkan
100 tahil untuk mengadakan perjamuan,
aku pun tidak tega untuk menolaknya.
Bagaimana jika kita bagi dua?
Terima kasih, ya.
Tapi, ini tidak sesuai dengan peraturan
Kediaman Ning.
Tidak.
Bukan. Lihatlah kue ini,
bukankah mirip dengan uang tiga sen
dari 100 tahil?
Aku akan memakannya sendiri
karena aku yang membayar.
Bagaimanapun juga,
aku harus menghabiskan
makanan dan minuman ini.
Arak ini enak sekali.
Bunga osmanthus buatan
Paviliun Qingshui memang enak.
Sepuluh tahil perak seteko.
Harus kuteguk satu tahil
demi satu tahil.
Seharga 80 tahil!
Aku harus minum agar tidak rugi.
Cepat berikan padaku!
Nyonya, jangan minum lagi.
Anda sudah minum lima teko.
Hanya lima teko?
Hanya lima...
Aku harus meminumnya.
Masih belum sepadan
dengan pengeluaranku.
Nyonya.
Istriku ingin menghabiskan ini
agar tidak rugi 100 tahil perak?
Kenapa? Memangnya tidak boleh?
Tidak perlu seperti itu.
Kau akan sakit
jika menghabiskannya
dan harus mengeluarkan uang
untuk berobat.
Sejak kapan kau memedulikanku?
Jangan pikir karena kita belum bercerai,
kau bisa mengaturku.
Lagi pula, aku...
Aku harus menghabiskannya hari ini.
Aku minum.
Yu'er,
jangan kehilangan sopan santun
saat mabuk.
Ayah,
apakah Ayah ingat apa yang kukatakan?
Nyonya.
Orang ini...
Orang ini selalu ingin mengaturku.
Bukankah menurutmu...
Kau mabuk.
A... aku tidak mabuk.
Kau mabuk, jangan bersikap tidak sopan.
Istriku, kau mabuk.
Aku tidak mabuk.
- Kau mabuk.
- Tidak, aku tidak mabuk.
Kau mabuk.
Suamiku, ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Kau...
Kau seperti sosok yang sangat kucintai.
Adipati, Nyonya Besar mabuk.
Bagaimana jika Wan'er mengantarnya ke
Paviliun Sebelum Malam untuk istirahat?
Kau seperti sosok yang kucintai.
- Muxu.
- Ya, Adipati.
Cepat antar Nyonya.
- Nyonya, lebih baik kita kembali.
- Muxu, apakah kau mencium
suatu aroma di sini? Aroma apakah itu?
Aroma?
Aroma apa?
Aroma yang manis.
Manis sekali. Aroma yang manis.
Aroma manis dari sosok yang kucintai.
Benar-benar sangat manis.
Ibu.
Kenapa kau menangis lagi?
Suamiku, tidakkah kau melihatnya?
Aku sangat sedih ketika teringat akan
tingkah laku Yu'er di perjamuan.
Biasanya, kita sangat memanjakannya.
Entah bagaimana Ning Yuxuan
menindasnya?
Dia membuat sikap Yu'er berubah drastis.
Ibu, biar kuberi Ning Yuxuan pelajaran
supaya memperlakukan kakakku
dengan baik.
Kau harus tetap di sini.
Jangan gegabah.
Jika tidak,
aku akan mengembalikanmu
ke barat laut.
Aku...
Yun'er.
Kau...
Ini... Suamiku!
Kau awasi dia.
Jangan sampai dia bertindak bodoh.
Kak Xiangyuan, aku mengembara sendirian
dan membawa dua bayi yang
membutuhkan makanan.
Aku tidak bisa menghidupi keduanya.
Jadi aku terpaksa
menyerahkan bayi ini kepadamu.
Jangan khawatir.
Aku dan istriku sudah menikah
setahun lebih.
tapi belum memiliki keturunan.
Aku akan memperlakukan anak ini
seperti putri kandungku sendiri.
Mulai hari ini,
bayi itu akan memakai margamu.
Rawatlah dia.
Kau adalah ayah kandungnya.
Sepasang kalung giok mahal ini
adalah hadiah dari seorang bangsawan
ketika kedua bayi ini lahir.
Ini satu-satunya peninggalanku
untuk kedua anak ini.
Potongan giok kanan ini
untuk sang kakak saja
sebagai tanda pengenal
mereka berdua.
Jangan khawatir.
Aku akan menjaga giok ini
dengan baik untuk anak ini.
Kelak, mereka dapat saling mengenal.
Kalung giok ini akan menjadi
bukti identitas mereka.
Pergilah ke kampung halamanku,
Kabupaten Luan
dan cari orang bernama Ji Ming.
Ingat,
kau harus menemukannya.
Baik.
Adipati,
orang dari Paviliun Sebelum Malam bilang
Nyonya sudah tertidur.
Setelah membuat keributan,
akhirnya dia tidur?
Kau beristirahatlah.
Baik.
Tunggu.
Minta bagian keuangan
untuk mengambil perak.
Kediaman Adipati akan membayar
biaya perjamuannya.
Adipati, maksud Anda adalah...
Jangan banyak tanya. Cepat lakukan.
Baik.
Ning Yuxuan.
Suamiku, kepalaku sakit sekali.
Kakiku juga sakit sekali.
Sekujur badanku sakit semuanya.
Sekujur badanmu sakit?
Kalau begitu, pulang dan tidurlah.
Aku akan tidur dulu.
Aku sudah menangkapmu.
Berhubung kita belum bercerai,
bukankah sebaiknya kita melakukan
hal yang dilakukan oleh suami dan istri?
Kau...
Diam.
♪Hatiku senang tapi mukaku muram♪
♪Melihat sudut bibirmu cemberut♪
♪Kehidupan penuh dengan gangguan♪
♪Tetapi bersamamu sangat menyenangkan♪
Kau adalah orang yang kucintai.
Lihatlah, kau sangat menggemaskan.
Kau masih berani mendekat.
Apa yang kau lakukan?
Kembalilah ke sini.
- Nie Sangyu, apa yang kau lakukan?
- Jangan pergi!
Berhubung kita belum bercerai,
kita harus melakukan
hal yang seharusnya.
- Jangan lari.
- Pergilah tidur.
Apa yang kau lakukan?
Jangan lari.
Aku...
Berhenti!
Kenapa kau membentakku?
Istriku,
kemarilah.
Aku datang.
Suamiku, lepaskan aku. Suamiku!
Suamiku, lepaskan aku.
Suamiku!
Lepaskan aku!
Turunkan aku!
Lepaskan aku.
Turunkan aku! Lepaskan aku!
Dasar Nie Sangyu si wanita kejam ini.
Dia berani merusak reputasiku
di perjamuan makan.
Dia bahkan mengenakan
pakaian imperial
untuk menghadiri perjamuan itu.
Aku juga akan membuatnya merasakan
akibat dari reputasi yang rusak.
Tuan,
Nie Sangyu sudah terkenal
karena reputasi buruknya.
Kalau begitu, buat lebih buruk lagi.
Baik.
Tadi, kau berkata,
Ning Yuxuan terluka karena bandit.
Apakah itu benar?
Itu benar. Selain itu, Ning Yuxuan
melanggar perintah karena
menyelidiki bandit diam-diam,
bahkan menyelidiki orang yang salah.
Bagimana ceritanya?
Malam itu,
entah dari mana Ning Yuxuan
menerima kabar
bahwa para bandit berkumpul
di kuil tua Kota Barat.
Dia pun bergegas menghampiri.
Tidak disangka, di kuil tua itu,
sama sekali tidak ada bandit.
Hanya ada pengungsi wanita
dan anak-anak.
Ning Yuxuan sudah dilukai oleh mereka.
Pelakunya salah satu dari mereka.
Demi membalaskan dendam,
Ning Yuxuan mengejar bandit
ke mana pun
dengan strategi kejam.
Para pengungsi tadi sangat membencinya.
Anggap saja dia menggunakan kekuatannya
demi tujuan pribadi membalas dendam.
Apakah Kementerian Kehakiman
tahu?
Tuan Wang Shu dari Kementerian Kehakiman
juga tidak menyukainya.
Jadi,
jika ada sekelompok bandit
yang dibantai,
orang yang pertama kali
akan dicurigai oleh
Kementerian Kehakiman adalah...
Muxu.
Nyonya, Anda sudah sadar?
Bantu aku bangun.
Kenapa kepalaku sakit sekali?
Nyonya, apakah Nyonya lupa?
Kemarin, Nyonya mabuk
dalam acara perjamuan.
Lalu?
Lalu... Lalu,
saya tidak tahu
apakah harus mengatakannya.
Katakanlah.
Saya selalu mengira
Nyonya sudah tidak menyukai Adipati.
Tapi, kemarin malam...
Kemarin malam, Nyonya...
Nyonya benar-benar...
Apa maksudmu?
Kemarin di perjamuan,
di hadapan semua orang
kau memeluk Adipati
dan berkata bahwa dia adalah
orang yang Anda sukai.
Apa?
Kenapa kau diam saja?
Setelah itu, Nyonya berlari
ke kamar Adipati.
Lalu, Adipati menggendong Nyonya
kembali ke sini.
Ini adalah selimutnya?
Siapa yang mengganti pakaianku?
Dia tidak melecehkanku, 'kan?
Tidak.
Saya yang menggantinya.
Nyonya, Anda yang berniat
melecehkan...
melecehkan Adipati.
Jadi, Adipati hanya bisa
menghentikan Nyonya
dengan membungkus Nyonya dengan selimut,
lalu mengantar Nyonya ke sini.
Setelah Nyonya kembali,
Nyonya masih bergumam
ingin tidur bersama dengan Adipati
dan menghabiskan malam bersama.
Gawat.
Adipati pasti akan
salah paham terhadapku.
Oh, ya, Nyonya, baru saja
pengurus kediaman datang
membawa sertifikat perak
dan berkata biaya perjamuan kemarin
ditanggung oleh Kediaman Adipati.
Nyonya,
lihatlah, Adipati makin
memperhatikan Anda.
Mungkin jika Nyonya berusaha lebih giat,
maka Nyonya dan Adipati bisa bersatu.
Jangan bicara sembarangan!
Sekarang, aku hanya memikirkan...
Hanya berpikir
untuk berdagang
Krim Sebelum Malam
untuk membersihkan reputasiku.
Aku tidak memikirkan hal lain.
Abaikan tingkahku
ketika mabuk.
Semuanya, dengarkan aku!
Nie Sangyu,
wanita paling kejam di ibu kota,
sudah membunuh dan memakan daging kuda.
Dengarlah kebohongan mereka
mengenai diriku.
Membunuh dan memakan daging kuda?
Aku tidak pernah melakukannya.
Itu semua hanya omong kosong!
Nyonya, pelankan suaramu.
Jangan tarik aku!
Aku tidak bersalah,
kenapa bersembunyi?
Nyonya, apakah Nyonya tidak tahu
di ibu kota ada bandit
bernama Kelompok Suanwen.
Mereka adalah sekumpulan
cendekiawan miskin.
Jika tidak memfitnah,
mereka akan memuji orang lain.
Jika kau memberi uang,
mereka berani melakukan
dan menulis apa pun.
Rupanya mereka pelakunya.
Bagaimanapun, tidak boleh
bicara omong kosong.
Benar.
Pria sejati tidak mencari nafkah
dengan cara haram.
Mereka memperebutkan uang haram
dan menggunakannya
untuk melakukan sesuatu.
Menggunakannya
untuk melakukan sesuatu?
Ada yang mencurigakan di sini.
(Biar kucari tahu.)
Dasar cendekiawan miskin lancang!
Beraninya kau memfitnahku!
Akan kulaporkan kau!
Dia adalah Nie Sangyu,
wanita paling kejam di ibu kota!
Kembalilah!
Dia adalah Nie Sangyu,
wanita paling kejam di ibu kota!
Aku...
Dia adalah Nie Sangyu?
Bukan.
Benar dia!
Bukan aku.
Benar dia orangnya!
Aku memang Nie Sangyu,
tapi aku tidak....
Benar kau orangnya!
Kau adalah wanita kejam di sini!
Dia orangnya!
Kau adalah wanita kejam itu!
Dengarkan penjelasanku.
Semua ini adalah hasil perbuatannya.
Dia yang melakukannya!
Hei, kau jelaskan pada semuanya!
Lempari dia!
Berhenti.
Berbaliklah.
Kenapa kau jadi seperti ini?
Apa lagi alasannya?
Aku dicelakai oleh Kelompok Suanwen.
Kelompok Suanwen?
Mereka adalah orang
yang suka memfitnah orang lain.
Ketika aku berjalan,
mereka langsung mengataiku
wanita kejam di ibu kota.
Mereka juga mengatakan bahwa aku
membunuh dan makan daging kuda.
Pasti Ling Jianxing yang melakukannya.
Bukankah waktu itu
aku hanya membuatnya merasa tidak enak?
Akibatnya semua cendekiawan miskin
sekarang menghujatku.
Aku tidak menantang siapa pun.
Jika memang Ling Jianxing
yang melakukannya,
apakah kau punya buktinya?
Punya.
Tapi, mereka tidak akan mengaku.
Baiklah.
Aku mengerti. Jangan khawatir.
Aku akan membantumu.
Membantu?
Benarkah?
Ucapanku bisa dipercaya.
Kalau begitu, kau harus
memikirkannya dengan baik.
Mulut mereka sangat jahat,
mereka memfitnah dengan mudah.
Mereka keterlaluan sekali.
Padahal, aku tidak pernah melakukannya.
Apakah aku orang yang seperti itu?
Pengangguran memang suka bergosip, 'kan?
Jangan dengarkan mereka.
Jika tidak, kau yang akan menderita.
Lain kali, jangan mendengarkan mereka.
Kau mengerti?
Jangan mendengarkannya.
Ini sebutir mutiara merah untukmu.
Perasaanmu membaik, 'kan?
Aku...
Aku tidak punya lagi.
Aku akan memberikan
mutiara biru kepadamu
asalkan kau memelukku.
Kenapa mereka mengataiku seperti itu?
Aku tidak pernah melakukan semua itu.
Sudahlah. Jangan menangis.
Kita tidak pernah melakukan
hal yang seperti itu.
Kita tidak perlu menghiraukan fitnah
dari orang lain.
Tenang saja.
Aku akan menyelesaikan masalah ini.
Ketua, hari sudah larut.
Untuk apa kita ke sini?
Kabarnya, Ning sialan itu
pernah mendatangi kuil tua ini.
Mungkin kita bisa menemukan
petunjuk tentang Kelompok Cha.
Coba kita periksa.
Jika saudara kita dari kelompok Cha
jatuh ke tangan Ning sialan,
aku tidak akan tinggal diam.
Aku akan membantu mereka.
Ibu.
Ketua!
Ketua, apakah kita harus mengejarnya?
Cari korban yang selamat.
Tolong mereka dulu.
Baik.
Mari.
(Murah hati)
Muxu,
bukankah Ning Yuxuan berkata
akan membalaskan dendamku?
Ke... kenapa orang itu
masih di sini?
Nyonya, jangan khawatir.
Ini baru lewat satu hari.
Walaupun Adipati sangat hebat,
perlu waktu untuk melakukannya.
Hari ini...
Mari...
Ini...
Kenapa dia tidak bisa berbicara?
Hari ini...
Dia jadi bisu.
Bisu? Benarkah?
Dia tidak bisa bicara.
Jadi bisu?
Muxu,
jangan-jangan ini hasil perbuatan
Ning Yuxuan.
Cepat cari informasi tentang
yang terjadi di sini.
Cepat pergi.
Cepat katakan.
Turun saja.
Guru Liaoran.
Tolong rawat baik-baik
beberapa pengungsi itu.
Kau jangan mengkhawatirkan hal ini.
Oh, ya.
Ada satu hal lagi yang sangat aneh.
Aku menemukan simbol Kelompok Cha
di tubuh para penyusup yang datang
untuk membunuh itu.
Apakah ada yang menyamar
menjadi Kelompok Cha
dan membuat kekacauan ini?
Ini tidak masuk akal.
Masalah ini terjadi
bertahun-tahun yang lalu.
Selain Ning Yuxuan,
baik kekaisaran ataupun rakyat jelata
orang yang mengetahui
Kelompok Cha tidak banyak.
Apakah mungkin mereka
yang bertahan hidup waktu itu
bergabung dengan kelompok lain sekarang?
Aku harus mencari kejelasan masalah ini.
Jika ada yang sengaja
menggunakan nama Kelompok Cha
untuk menyakiti pengungsi,
aku tidak akan membiarkannya.
Aku pasti akan membersihkan
reputasi Kelompok Cha.
Kakak,
berita ini sudah tersebar
di seluruh ibu kota.
Berita ini begitu nyata,
memukau, bahkan terlihat sungguhan.
Bagus sekali.
Coba tebak siapakah
wanita kejam ibu kota yang dimaksud?
Dia adalah istri Ning sialan,
Nie Sangyu.
Siapa yang menyebarkannya?
Cen... cendekiawan miskin.
Beberapa hari ini,
semua cendekiawan miskin di ibu kota
berlomba-lomba
untuk menyebarkan berita
tentang wanita kejam di ibu kota.
Ketua.
Dengarkan aku dulu.
Nyonya.
Apa kau sudah memeriksanya?
Semua cendekiawan miskin
di ibu kota
menjadi bisu dalam waktu semalam.
Apa?
Gawat. Habislah.
Aku sangat yakin
Adipati bisa diandalkan.
Dalam waktu semalam,
Adipati bisa mengerjakan
hal seperti ini.
Apa katamu?
Sejak awal, semua orang...
semua orang belum sepenuhnya
percaya berita tentang wanita kejam.
Jika sekarang semua cendekiawan miskin
menjadi bisu,
mereka pikir siapa pelakunya?
Bukankah ini makin menjelaskan
bahwa aku adalah wanita kejam
di ibu kota ini?
Nyonya,
perkataan Anda sepertinya masuk akal.
Kalau begitu, apa yang harus
kita lakukan?
Apa yang harus kulakukan?
Kenapa kau mengembik?
Jika kau mengembik lagi,
akan kurebus kau.
Kakak,
aku hanya bercanda, Kakak.
- Kakak, maafkan aku.
- Maaf.
Bagai...
bagaimana ini, Nyonya?
Apakah Nona Nie ingin makan daging?
Siapa itu?
A... apakah itu mereka? Bukan, 'kan?
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪